Mari kita lanjut ke
pertanyaan kedua, oke?
Jadi, pertanyaan kedua...
...siapa yang
menemukan angka nol?
Beri tahu saya.  Ayo.
Semua gadis ini sedang tidur lalu
siapa yang membunyikan belnya?
Pak, gadis mana pun mungkin
membunyikannya saat tidur.
Lagipula mereka sudah membunyikan belnya.
Namun Anda tidak akan
mendapatkan jawaban dari mereka.
Anda melakukan satu hal.
Ajukan pertanyaan kedua.
Hai!  Setidaknya seseorang bangun.
Anda punya kesempatan
bagus untuk menjawab.
Kami tahu jawabannya.
Ramaiya.  Suraiya.
Badal.  Elaichi.
Siapapun tolong bangun.
Bondita.
Pak, tunggu sebentar.
Harap Anda semua memahami
keseriusan masalah ini.
Anda ingin belajar, bukan?
Kamu ingin pergi ke sekolah, kan?
Bondita, bangun.
Ramaiya, Suraiya.
Bholi.  Badal, Elaichi.
Setidaknya ada yang
bangun dan menjawab.
Satu.
- Kamu tidak akan mendapat kesempatan belajar setelah ini.
Dua.
Anda semua tahu jawabannya.
Tiga.
Bondita, apakah kamu
tidak ingin pergi ke sekolah?
Anda tidak akan mendapatkan kesempatan ini.
Dua.
Ini masalah masa depanmu...
Aryabhata.
Baiklah, Bondita.
Ya.  Negaraku, India...
...telah memberikan nol
kepada dunia terlebih dahulu.
Maaf sayang.
Saya tidak tahu bagaimana
mereka semua bangun dari tidurnya?
Nyonya Betty Greenwood.
Tolong lihat baik-baik.
Bukan hanya Bondita tapi...
...semua gadis
sudah bangun.  Lihat.
Mata semua orang terbuka.  Air.
Untuk membuka matamu.
TIDAK?
Sekarang, pertanyaan saya berikutnya.
Yang mana...
...tulang terkecil di tubuh kita?
Ya, sayang.
Tulang telinga.  - Benar.
Tadinya cewek, sekarang
cowok yang ketiduran?
Apa yang sedang terjadi?
Betty, apa yang terjadi?
Gadis-gadis itu sudah bangun.
Dan orang-orang itu tertidur.
Bahkan aku tidak tahu.
Saya juga khawatir.
Pertanyaan selanjutnya.
- Tunggu, tuan.
Saya yakin Anirudh
telah melakukan sesuatu.
Lihat, anak-anak dari
timku sedang tidur.
Di mana saya melakukan sesuatu?
Saya merasa seolah-olah...
...orang-orang dari tim
Anda telah memahami...
...bahwa mereka akan
kalah dari para gadis.
Sekarang, mereka malu
kalah dari para gadis...
...jadi mereka pura-pura tidur.
Mengapa tim saya tetap berpura-pura?
Mereka telah memperhatikan
keseluruhan buku ini.
Dengan hati itu!  Wow!
Tapi, tahukah Anda
sesuatu Ny. Betty Greenwood.
Tidak ada gunanya dengan hati-hati...
...tapi kamu hanya bisa mengingatnya
dengan memahami pelajaranmu.
Dan setidaknya Anda bisa
membuat alasan yang bagus.
Anda bisa saja mengatakan
bahwa anak-anak...
...makan lebih banyak
sehingga mereka tertidur.
Makanan!
Anda telah mencampurkan sesuatu
ke dalam makanan anak-anak saya.
Pak, dia telah mencampurkan sesuatu
ke dalam makanan untuk anak-anakku.
aku memberitahumu.
Dan jika kau...
...benar-benar telah melakukan
ini, Tuan Anirudh Roy Choudhary...
...maka kamu bisa
dihukum karenanya, kan?
kayu hijau.  Maaf...
Tuan Greenwood.
Mengapa saya melakukan hal seperti itu?
Seperti, istrimu Ny. Betty...
...tidak mendekati timku...
...dengan cara yang sama
bahkan aku tidak mendekati timmu.
'Apa yang aku lakukan?  aku bahkan tidak...
...mendekati gadis-gadis di
timmu, lalu apa kesalahanku?'
Apakah saya pergi?
Tidak, kan?  Lalu bisakah
saya melakukan sesuatu?
Saya tidak bisa.  Katakan padaku, kan?
Tolong jangan salahkan
saya atas kegagalan Anda.
Ya pak.
Kami orang India...
...sangat menghargai waktu.
Kami menjawab dengan baik...
...dan itu juga pada
waktu yang tepat.
Benar, Pak?
Anda benar sekali,
murid saya, Bondita.
Sekarang mereka telah melakukan
kesalahan dengan meremehkan...
...kami orang India...
...oleh karena itu mereka
harus bertobat, bukan?
Anda melanjutkan, Pak.
Lanjutkan kompetisi.
Pertanyaan selanjutnya!
Pertanyaan selanjutnya...
Saya akan kembali dalam sekejap.
Ingat, aku pernah bertanya padamu...
...untuk membaca
Mahabharata, Mini.
Tapi apakah Anda membacanya?  Anda tidak melakukannya.
Jika Anda sudah membacanya
maka Anda pasti tahu...
...bagaimana keadaan berubah.
Apa semua ini?
Anda tidak akan mengerti, Greenwood.
Sama sekali tidak.
Jadi iya.  Tadi kubilang, Mini...
Maaf.  Nyonya Betty Greenwood...
...Aku tadi bilang...
...bahwa kamu harus
membaca Mahabharata.
Jika Anda sudah membacanya
maka Anda pasti tahu...
...bagaimana obat penenangnya...
...kamu mencampurkan
makanan para gadis...
...berakhir di makanan anak laki-laki?
Saya hanya melakukan
apa yang diminta Sri Krishna.
Dan aku memilih jalan yang benar...
...itulah sebabnya aku...
...menyeretmu ke dalam kekacauanmu sendiri.
Saya belum melakukan hal lain.
Mahabharata.  - Anirudh...
...kamu tidak bisa melakukan ini.
- Mengapa tidak?
Apakah Anda satu-satunya yang
diperbolehkan memainkan semua permainan?
Dengan menerima
kebijakan Inggris...
...tentang perpecahan dan kekuasaan...
...kamu berhasil
meyakinkan Elaichi...
...untuk melawan tim kami.
'Apakah kamu melihatnya, Suamiku?'
'Sudah kubilang, kan?'
'Bahwa aku menemukan
perhiasan Saudamini yang jahat...
...di barang-barang Elaichi.'
Oleh karena itu, saya berpikir...
...Aku harus
mengembalikannya padamu...
...dengan cara yang paling murni...
...dan cara India.
Sebenarnya, Ny. Betty Greenwood...
...orang-orang Inggris ini tidak bisa...
...bersaing dengan...
...cara Sri Krishna.  Tidak pernah!
Mahabharata.
Benar?  Tidak apa-apa.
Kalian semua...
Anak laki-laki telah mencetak satu poin.
Gadis-gadis itu telah
mencetak empat poin.
Gadis-gadis itu ada di depan.
Ayo, teman-teman!  Ayo!
Lakukan sesuatu.
Bukan hanya hari ini...
...bahkan di masa depan,
perempuan akan memimpin.
Kemenangan hari ini
akan memberikan jalan...
...menuju masa depan cerah mereka.
Dan jika itu terjadi...
...maka aku akan memastikan gadis-gadis
itu tidak menang dengan cara apa pun.
Bangun, teman-teman!
Kenapa kamu tidur?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Menjawab.  Kita tidak bisa membiarkan
gadis-gadis itu mengalahkan kita.
Bangun!  - Permisi!
Nyonya Betty Greenwood.  Tunggu.
Sebuah aturan diumumkan
beberapa menit yang lalu di sini.
Tidak ada yang bisa pergi
ke anggota tim mereka...
...jika tidak, tim
akan didisqua....
Tim akan dinyatakan tidak mampu.
'Kembali ke tempat dudukmu.'
'Kalau tidak, saya harus
memberi tahu hakim...
...dan nyatakan tim
Anda tidak mampu.'
Aturan itu masih berlaku ya pak?
Saya dan Tuan mengetahuinya...
...bahwa kamu menambahkan
obat penenang di 'Rasgullas'.
Dan gadis-gadis lain juga tahu...
...bahwa kamu membantu
Saudamini yang jahat.
Kami hanya berpura-pura tidur.
Bangun dan jawab.  Buka matamu.
Anda harus menjawab
semua pertanyaan.
Anda tidak boleh kalah melawan
gadis-gadis ini.  Menjawab!
Bangun dan buka matamu.
Kalau tidak, aku tidak akan
menangkapmu begitu saja...
...dikeluarkan dari
sekolah tapi Tulsipur juga.
Bangun!
Jadi pertanyaan selanjutnya adalah ini.
'Kuchipudi' adalah...
...tarian rakyat...
...negara bagian mana di India?
Jawab dia!
Kerala.
Benar!
Jadi sekarang skornya adalah...
...dua empat.
Oke!  Jadi biarkan aku
melihat skornya sekarang, oke?
Anak laki-laki mendapat sembilan poin.
Sembilan poin!
Dan para gadis punya...
...delapan.  Delapan poin!
Yang berarti,...
...anak perempuan masih
tertinggal satu poin dari anak laki-laki.
Anak laki-laki mendapat sembilan!
Dan anak perempuan mendapat nilai delapan!
Ayolah teman-teman!  Ayo!
Jawablah pertanyaan dengan cermat!
Lakukan sesuatu sekarang!
Apakah kamu tidak ingin
menang?  Lihat gadis-gadis.
Dan Anak Laki-Laki.
Sekarang jika Anda menjawab...
...pertanyaanku benar...
...anak laki-laki akan mendapat 10 poin.
Dan secara otomatis mereka akan...
...memenangkan kompetisi ini.
Ayo teman-teman!
Kalahkan gadis-gadis ini!
Jawab saja
pertanyaannya sekaligus.
Suamiku sayang!
Saya harap Anda telah membuat
pengaturan untuk perayaannya.
Ya Sayang.
Kami akan merayakannya dengan mewah!
Kami akan merayakan kemenangan
kami dan kekalahan gadis itu.
Anirudh, tidak peduli seberapa
banyak kamu curang,...
...tetapi para pemain di timku...
...lebih baik dari gadis-gadismu...
...meskipun mereka setengah tertidur.
Dan mereka akan mengalahkan mereka juga.
Anirudh.  - Anirudh!
aku sudah menyalakan mobil...
...dan membiarkannya seperti itu.
Begitu kompetisi berakhir,...
...keluar saja dari
sini bersama...
...Bondita tanpa
memberi tahu siapa pun.
Kami akan keluar dari sini!
Apa maksudmu?
Kemana kita akan pergi, paman?
Kami akan pergi kemana saja!
Keluar dari Tulsipur.  Faktanya,
kita akan keluar dari Bengal.
Faktanya, kita akan
keluar dari negara ini.
Apa menurutmu aku bisa melihatmu...
...menjadi budak Greenwood ini?
Paman.
Saya tidak akan menjadi budak.
- Kenapa begitu?
Lihat saja papan skornya.
Gadis-gadis, aku tahu...
...bahwa ini adalah masa yang sulit.
Ini memang
persaingan yang ketat.
Tapi kami juga telah
bekerja keras, bukan?
Tidak perlu khawatir sama sekali.
Tidak perlu khawatir sama sekali!
Kami akan menang.
Hanya...
...fokus pada targetmu!
Apa yang harus kita lakukan jika kita merasa...
...takut atau cemas dalam...
...kompetisi...
...kemampuan mental besok?
Bondita.
Jika Anda ragu,...
...atau merasa takut...
...lalu sebelum semuanya...
...tenang dan...
...dengan percaya diri berpikir...
...kenapa kamu bertengkar...
...pertarungan ini?
Jadi katakan padaku.
Apa tujuanmu?
Hak atas pendidikan.
Benar sekali, Bondita.
Sekarang katakan padaku bahwa...
...apakah tujuan Anda lebih
besar atau ketakutan Anda?
Tujuanku.
Benar?
Ketakutan hilang...
...ketika tujuan Anda lebih besar.
Sekarang pikirkan tentang rekan-rekanmu.
Apa yang mereka dapatkan
dari kemenangan ini?
Hormat dan hormat...
...dan persamaan hak juga.
Benar sekali, Bondita.
Setelah mempertimbangkan semua ini...
...pikirkan tentang dirimu sendiri.
Bondita.
Anda adalah pemimpin tim ini.
Tahukah Anda apa yang dilakukan seorang pemimpin?
Seorang pemimpin membimbing timnya.
Dia membuat jalan baru...
...dan membawa
timnya bersamanya.
Di saat-saat sulit...
...atau masalah...
...dia memegang
tangan anggota timnya...
...dan menyemangati mereka.
Dan dia menyatukan
semua orang...
...sehingga mereka bisa memenangkan
pertarungan mereka bersama.
Untuk itu saya telah melangkah.
Benar sekali, Bondita.
Tuan telah menunjukkan kepada kita bulan.
Tapi untuk menyentuh bulan...
...kita juga harus
melompat tinggi, kan?
Jadi apakah kita semua siap untuk melompat?